# ネス キャラ対tier

## S (やりやすい)

- [マリオ](../64/1_mario.md)、[ドクターマリオ](../dx/18_dr_mario.md)
    - ファイアボールがうざい。
- [ドンキー](../64/2_donkey_kong.md)
    - 掴みがうざい。
- [ルイージ](../64/9_luigi.md)
    - 即死しにくいみたい。
    - 暴れがうざい。
- [クッパ](../dx/14_bowser.md)
    - サイマグにあてやすい。
    - PKFに引っかかりやすい。
    - 結構復帰狩りに来る。
    - ガーキャンあり。
- [ガノンドルフ](../dx/23_ganondorf.md)
    - スマッシュですべてをぶち壊しに来る。
    - 安易に空中から近づかない。
    - 横B後のじゃんけんをちゃんとする。
    - PKT帯で復帰阻止。
    - 空前運ぶ。

- [キングクルール](../sp/67_king_k_rool.md)

## A (そこそこやりやすい)

- [フォックス](../64/7_fox.md)
    - 復帰が弱い。
    - 早い。
    - 暴れがうざい。
- [キャプテン ファルコン](../64/11_captain_falcon.md)
    - 投げコンがうざい。
- [プリン](../64/12_jigglypuff.md)
    - ガード削りが強い。
    - 歌うの狩り方をもう少し研究する必要あり（タイミング）。
    - がけ外がやばい。
        - 復帰ルートを工夫する。ジャンプ使った後、小突かれて終わるケースが多い。
- [シーク](../dx/16_sheik.md)
    - 着地狩りめちゃくちゃされる。
    - 外に逃げても、上側だと撃墜される。
    - バ難なので。着地狩りされまくっても落ち着いて戦う。
- [ミュウツー](../dx/24_mewtwo.md)
    - PKFを跳ね返せる。
    - 上Bの復帰先を研究する。
- [ロイ](../dx/25_roy.md)
    - 崖捕まりに対応できない。
        - たまにがけ奪い -> 空後してくるので注意。
    - 投げバがない。
    - コンボは外変更で抜ける。
    - ガード中の弱こすり。引っ掛かると弱空後で撃墜されかねないので、弱のタイミングをよく見て拒否すること。
    - 空前は引き空前にする。差し込み空前は空N反確をもらってしまう。Gact v.s. Kola線解説動画より。
    - 崖ヨーヨーするときは、ネスを崖にめり込ませない。キャラ1対分開けておく。
- [スネーク](../x/31_snake.md)
    - たくさんサイマグで吸える。
        - 復帰時の横Bのサイマグタイミングに注意。

- [リザードン](../x/35_charizard.md)
    - フレアドライブに当たらない。

- [リトルマック](../for/49_little_mac.md)
    - 困ったら台上に逃げる。
    - 早いので、余裕を持った間合いでPKF打たないと狩られる。
    - K.O.ゲージたまったらガードあまりしない。

## B (普通)

- [リンク](../64/3_link.md)
    - 飛び道具がうざい。
    - 遅い。
- [サムス](../64/4_samus.md)、 [ダークサムス](../64/4__dark_samus.md)
    - 掴みがうざい。
- [カービィ](../64/6_kirby.md)
    - 姿勢的に空中攻撃が当てにくい。
    - 下強を普段より多めに。
- [ピカチュウ](../64/8_pikachu.md)
    - 姿勢的に空中攻撃が当てにくい。
    - 下強を普段より多めに。
    - NBがうざい。ピカチュウ
        - ガードするとすぐ投げにくる。他の拓も見せる必要あり。
    - 復帰が強い。ぎりぎり崖に届くとき以外は、崖をスキップして真ん中に戻ろうとするので、崖ヨーヨーを無駄に振らない。
- [ネス](../64/10_ness.md)
    - 復帰時のPKTをサイマグで吸いに来る。
    - PKFがうざい。
- [ピーチ](../dx/13_peach.md)、[デイジー](../dx/13__daisy.md)
    - カブ投げに注意。特にがけ外。カブの軌道でPKTしない。

- [マルス](../dx/21_marth.md)、[ルキナ](../dx/21__luchina.md)
    - PKFを上Bで抜けて反撃してくるので注意。
    - ヨーヨーをあてに行くと、上Bに当たっちゃう。
    - がけ外で小突いてくる。
- [クロム](../dx/25__chrom.md)
    - あまりわかってない。

- [メタナイト](../x/27_meta_knight.md)
    - あまりわかってない。

- [ワリオ](../x/30_wario.md)
    - あまりわかってない。

- [アイク](../x/32_ike.md)
    - めっちゃ空N振ってくるので、タイミングをみて狩る。
    - 復帰時のNB狩りされないように、タイミングを調整する。

- [リュカ](../x/37_lucas.md)
    - PKFに注意。
    - PKF、サイマグに吸われない。
    - 復帰時にPKT吸われる。こっちも吸いに行く。

- [デデデ](../x/39_dedede.md)
    - ゴルドーは空前で打ち返す。バットは軌道がおいしくない。
    - ヨーヨーで何も考えていないと、上から降ってきて展開が逆転する。

- [ルカリオ](../x/41_lucario.md)
    - 波動で逆転される可能性あり。気を抜かない。
    - 特にはっけい。
    - 波動弾を吸う。

- [ロボット](../x/42_r_o_b.md)
    - コマの対処が下手。
    - レーザ拒否できてない。
    - 横B暴れに対応できていない。

- [トゥーンリンク](../x/43_toon_link.md)
    - 飛び道具がうざい。
    - 爆弾の煙の中で悪さをされる。
    - フワフワしているので、着地を狩る。

- [ウルフ](../x/44_wolf.md)
    - 正統派。
    - NBに当たらないようにする。中距離以上になると打ってきがち。

- [ゲッコウガ](../for/50_greninja.md)
    - がけ外でハイドロポンプに当たらない位置をとる。
    - 姿勢がいいので、空中攻撃を当てにくい。
        - 下強を多めに。
    - 軽いので、コンボにはめられても焦らない。

- [ケン](../for/60__ken.md)
    - 密着を許すと、かなり痛いダメージを追ってしまう。
    - 崖ヨーヨーすると、昇竜拳でダメージを負う。
    - 空前めくりをいつものノリで気軽にやらない。特に高パーセントのとき。振り向き昇竜拳で撃墜される。

- [インクリング](../sp/64_inkling.md)
- [リドリー](../sp/65_ridley.md)
- [しずえ](../sp/68_isabelle.md)
- [ガオガエン](../sp/69_incineroar.md)
- [ジョーカー](../sp/71_joker.md)
    - やりやすいジョーカー：向こうから攻撃を振ってくれる。近づいてくる。
    - やりにくいジョーカー：さし返し狙いの立ち回り。ガンやエイハなどの遠距離攻撃でネスを動かしにくる。
        - こいつへの対応がわかっていない。
- [勇者](../sp/72_hero.md)
- [バンジョー & カズーイ](../sp/73_banjo_and_kazooie.md)
- [テリー](../sp/74_terry.md)
    - パワーダンクは内ずらし
    - 弱1弾目から当たったときより、2弾目から当たったときの方がずらしにくい。
- [ベレト/ベレス](../sp/75_byleth.md)
- [セフィロス](../sp/78_sephiroth.md)
- [カズヤ](../sp/81_kazuya.md)
    - がけ外からビーム打ってくること多い。
- [ソラ](../sp/82_sora.md)

## C (苦手)

- [ヨッシー](../64/5_yoshi.md)
    - 卵投げがうざい。
    - 空中攻撃の暴れがうざい。
    - PKFを踏ん張りジャンプですぐ抜ける。

- [ゼルダ](../dx/17_zelda.md)
    - がけ外からの復帰がつらい。
        - 回避上がり or その場上がり -> ガードの拓をうまく使って、ファントムをいなす。
    - PKFがNBで跳ね返される。
        - あたっても、暴れで抜け出せる。
        - 後隙が大きいので、そこを付け狙う。
        - PKFの反射を引きステで避けて、再度PKFが定石？よく見る。
            - ゼルダはNBするか、ずらしで避けるかの読み合いを仕掛けてくる。
        - 跳ね返ったPKFをサイマグで吸える？
        - 横スマもためナシなら確定しそう。ただし、間合い管理が難しい。

- [ピチュー](../dx/19_pichu.md)
    - 空中攻撃当たらん。
    - 下強多めに。
    - 軽いので、はめられても焦らない。

- [ファルコ](../dx/20_falco.md)
    - ブラスターがうざい。
    - ガーキャンからのコンボがうざい。
    - ビジョンにがけ外で当たるとメテオになるので注意。
    - 上から近づくと、コンボに巻き込まれる。

- [子供リンク](../dx/22_young_link.md)
    - 飛び道具がうざい。
    - バ難なので焦らない。

- [ゲーム & ウォッチ](../dx/26_mr_game_and_watch.md)
    - 復帰時のNB対策 要研究。
    - PKFを吸い込んでくる。
    - 軽い。
    - 空下暴れが強い。
    - 復帰阻止も強い。

- [ピット](../x/28_pit.md)、[ブラックピット](../x/28__black_pit.md)
    - PKF跳ね返せる。
    - 弓矢は吸収できる。
    - ランディングフォースに当たらないように、ガード我慢。

- [ゼロサム](../x/29_zero_suit_samus.md)
    - よくわかっていない。
    - 初見殺し即死がある。
    - こっちから攻めると痛い目に合う。

- [ゼニガメ](../x/33_squirtle.md)
    - 空中攻撃当たらん。
    - 下強多め。
    - 投げコンにはまらないようにする。

- [フシギソウ](../x/34_ivysaur.md)
    - 葉っぱカッターに当たらない
    - 台上注意。バーストされる。
    - 崖注意。メテオされる。

- [ディディーコング](../x/36_diddy_kong.md)
    - バナナをうまくかわす。

- [ソニック](../x/38_sonic.md)
    - 下強でスピン止められる。
    - 復帰狩りの空前に当たらないようにルートを選ぶ。
    - 台下でNBやり過ごす。

- [ピクオリ](../x/40_pickmin_and_olimar.md)
    - 紫ピクミン拒否ができていない。
    - 復帰時の黄ピクミン空下で狩られる。PKTAのタイミングをずらす。
    - もっとがけ外で攻める。
    - ピクミンは上強ではがせる。

- [むらびと](../for/45_villager.md)
    - ハニワのジャンプ避け読みパチンコをめっちゃ打ってくる。
        - ハニワをガードで防ぐ拓も見せる。
    - ボーリングがけ狩りに当たらない位置でPKT。
    - PKTを取られる。
    - PKTで風船を割る。

- [ロックマン](../for/46_mega_man.md)
    - その場上がりに横スマを合わせに来る。
    - 飛び道具をちゃんと拒否する。

- [Wii Fitトレーナー](../for/47_wii_fit_trainer.md)
    - 崖外で必ずバレーボールを打ってくるのでガードする。
    - ジャンプをバレーボールで打ち落としに来る。

- [ロゼチコ](../for/48_rosalina_and_luma.md)
    - PKT奪われる。
    - チコをPKFで燃やす。
    - チコを空後でがけ外に落とす。
    - ロゼッタとチコに挟まれる位置にいかない。

- [パルテナ](../for/54_palutena.md)
    - 飛び道具は拒否。
    - 上から攻めない。
    - 崖2F狩りをめっちゃ狙ってくる。ディレイをかける。
    - テレポート対策を研究する。

- [ルフレ](../for/56_robin.md)
    - 崖上がり狩りのファイア対策を研究する。
    - 遅いサンダーには当たらない。
    - サンダーソード出てるときはあまり攻めない。

- [クッパJr.](../for/58_bowser_jr.md)
    - メカクッパは絶対拒否。
    - 上Bの爆発に当たると、手痛いコンボを食らう。
    - カートのうまいお仕置きがわかっていない。

- [ダックハント](../for/59_duck_hunt.md)
    - 近づけない。
    - 缶をどう対処するか？

- [リュウ](../for/60_ryu.md)
    - 灼熱の拒否ができていない。
        - サイマグで吸ってもおいしくない。全然回復しない。

- [クラウド](../for/61_cloud.md)
    - ガーキャンが強い。どうやったらすかせる？
    - がけ外は割とゆっくりできる。
    - がけ2Fを狩ってくるので、ディレイを意識する。

- [カムイ](../for/62_corrin.md)
    - リーチが長いが辛い。

- [パックンフラワー](../sp/70_piranha_plant.md)
- [スティーブ](../sp/77_steve.md)
- [ホムラ](../sp/79_pyra.md)
- [ヒカリ](../sp/80_mythra.md)
    - 姿勢がいいので、空中攻撃が当たりにくい。下強を多めに。

## D (めちゃめちゃ苦手)

- [アイスクライマー](../dx/15_ice_climber.md)
    - 掴みしているときに、兄妹に攻撃される。
    - PKFを兄妹にひっかけやすい。

- [格闘Mii](../for/51_mii_brawler.md)
    - よくわからない。

- [剣術Mii](../for/52_mii_sword_fighter.md)
    - よくわからない。

- [射撃Mii](../for/53_mii_gunner.md)
    - よくわからない。

- [パックマン](../for/55_pac_man.md)
    - 空上着地狩りしようとすると、消火栓をあてられる。
    - パワー餌を打ち落とす。

- [シュルク](../for/57_shulk.md)
    - 攻撃の発生が遅いので、ジャスガを狙う。
    - がけ外の小突きが強い。当たりにくい位置を要研究。

- [ベヨネッタ](../for/63_bayonetta.md)
    - コンボされたとき、どこにずらせばいいのかわかってない。

- [シモン](../sp/66_simon.md)
- [リヒター](../sp/66__richter.md)
- [ミェンミェン](../sp/76_min_min.md)
